Прибытие.
В 19-р. н. б. во время я спустился по металлическим
ступенкам в капсул.
В ней было ровно столько места, чтобы поднять плокте.
Я вставил на конечных шлангов штут, сыр, выступающий
стены, скофандр раздулся.
Я уже не мог сделать не малейшего движения.
Я стоял, лянея весел, воздушным ложе, составляя
идиные целые сметаллической скорумуповой.
Подняв глаза, я увидел сквозь выпклости, клостиные
колодцы и выше.
Лицо склонившегося на днем моддарда.
Потом лицо исчезло и стало темно.
Это наверху закрыли тяжелый, предохранительный конус.
Послышался 8-кратно повторённые свисты электромоторов,
которые дать агевли болты.
Потом пизг воздуха в амортизаторах, глаза привыкали
к темноте.
Я уже различал зеленоватый контуру универсального
указателя.
Готов, Кейлвин, раздался наушниках.
Готов, моддарт, ответил я.
Не беспокойся ни о чём.
Станция тебя примит, сказал он счастливый пути.
Ответить я не успел.
Что-то наверху заскрежитало и капсулы вздрогнуло.
Инстинктивно я на приокмышцы, но больше ничего не случилось.
Когда старт спросил я, и услышал шум, будто зёрно, шкимельчайшего
песка, и при всемем брану.
Ужелетишь, Кейлвин, будь здоров, загудил прямо в ухо голос
моддарда.
Прежде, чем я, как следует это осознал, прямо против
моего лица открыл и широко исчель, и через неё я увидел
звёзд.
На прасно я пытался это скотять альфу в удалеех,
который улетал про Митей.
Эта область галактики была мне совершенно неизвестно.
В узком окошке мелькала искрячий сыпыль.
Я понял, что нахожу сверхних слоях атмосфер, неподвижный.
Обложенный по-невматическими подушками, я мог смотреть
только перед собой.
Я летел, летел, совершенно это у меня ощущая.
Только жар заливал меня неспешными, коварными волнами.
Смотровой окно наполнил красный свет.
Я слышал тяжёлые удары собственного пульса, лицо
гореяло, шеющий катало прокладные строя воздуха
и скандиционеры.
Я пожелел, что мне не удалось увидеть про Митей, когда
автоматы открыли смотровое окно, а он, наверное, был
уязапределым видимость.
Капсу утрикнул он раз, другой, потом её корпус начал
вибрировать.
Это не стерпимая дрош, пробила все изолирующие оболочки,
воздушные подушки и проникла в глубину моего тела.
Зельноватый конту рукозателя размазался, я не ощущал
страх.
Мне для того же я летел в такую дальше, чтобы погибнуть
у самой цели.
Станция салярис, произнес я останция салярис, станция
салярис, сделайте что-нибудь.
Кажется, я теряюсь от обязательствия станции салярис,
я Кельвин приём.
Я произивал важный момент появления планеты.
Она распростёрлась, огромные плоско.
В размеру полосные поверхности я определил, что
она хожу с еще далеко, а точнее высоко, потому
что миновая лужитую, не видимо, у границу, после
которой расстояния до небесного тела становиться высотой,
я падал и чувствовал это теперь даже закрыть в глаза.
Подождав несколько секунд, я повторил вызов, и снова
не получил ответа.
На ушниках залпами повторялся треск от мосфярных
разрядов.
Их сопровождал шум, глубокий и низкий, казалось,
это был голос самой планеты.
Ранживая неба, в смотровом окне затянул и переной,
стекло потемнело, я инстинктивно жался, насколько
позволили пневматические бандажи.
Но в следующую секунду понял, что это – тучи, а не ловейный
не слез вверх, я продолжал планируть.
Меня то ослеплял из солнца, тонкроволотень, капсуловращалась
вокруг вертикальной оси, и огромный, как будто распухший
солнечный диск равномерно проплывал мимо моего лица,
появляясь слевой, и уходя в правую стону.
Внезапно сквозь шум и треск прямо вухом не ворвался
далекий голос.
Станция и солярий скейлвину, станция и солярий скейлвину,
приготовится к посадке в момент ноль, внимание, начинаю,
240-9, 240-8, слова падали как горошен, четко, отделяя
из друга, похоже, что говорила автомат.
Странно, обычно когда пребывает кто-нибудь новый, да
ищ, прямо из земли, все, кто может бегут на посадочную
площадку.
Однако времени для размышления не было, огромное
кольцо, очерчено и вокруг меня солнце, вдруг встала
над ибой вместе с ровнейной литящим ненавстречью.
Потом капсулу накринилась в другую сторону, я, болтался
как груз огромного маетника.
Но встающестиной поверхности планеты, и с теченной
грязными лиловыми и бурыми полосами, я увидел боряз
головокружением, белый зеленые шахматные квадратики,
опознавательные знак станции, тут же отверха капсулы,
стресска моторвался длинное шейни кольцевого прошуто,
и громко зашелестел.
В этом звуке был и что-то невразим, а земной, первый
после стольких месяцев шум настоящего ветра.
Дальнейшие происходили очень быстро.
До сих пор я только знал, что падаю, теперь я
это увидел.
Белый зеленый шахматный поле стремительно расслов.
Уже было видно, что он нарисована на удлиненном,
китобразном, серебристоблестящем корпусе, с выступающими
по бокам и гленеродарный контент, и средами темных
оконных проемов, что этот металлический гигант
не лежит на поверхности планеты, а висит на дне.
Волоча почернельно черному фон в свою тень, эллиптическая
петно еще более глубокой черноты.
Одновременно я заметил подернутый фиолетовой дымкой
лени, вы перекатывающийся волны океана.
Затем тучи ушли высоков вверх, охваченные по каямослепительным
пурпом, не, б между ними было далек и плоско, бура
оранжевая.
В смотровом окне заискрил сертутным блеском волнующийся
до самого дымного гризонта океана, трос и кольца
по расшутам гнобяно отделились и полетели на дволнами,
уносимые ветром окапсулы, начала мягко раскачиваться
особыми свободными движениями, как это обычно бывает
в искусственном силовом поле и рухнуло вниз.
Последнее, что я увидел, были огромные решочты
катапульты и два возносящихся, наверное на высоту
нескольких этажей ожурной зеркла радиотелескопов.
Что-то остановило капсу, раздался пронзительный
скрежет стали, упругу ударившийся сталь, что-то открылась
подо мной, и с пройдтяженным пыхтящим вдохом металлической
скорлупав, в которой я торчал выпремившись, закончила
свою 180 километровую путешествие.
Станции салярис 0.00 посадка кончена, конец услышал
я мертвый голос контрольного автомата.
Обеями руками, я чувствовал неопределенное давление
нагруть, внутренностьящую щелись как неприятный
груз, я взялся за рукоятки и выключил контакты.
Появил и зеленые надпись земля, стенки капсу разошлись,
пневматическая ложа легонька под толкнуло меня в спину,
и чтобы не упасть, я вынужден был сделать шаг вперед.
С техим шипением, похожим на разочарованный вздох,
в воздух покинул оболочку с кафандра, я был свободен.
Я стоял на дне огромной серебристой воронки.
Пустинам спускались пучки цветных труб и исчезали
в круглых колодцах.
Вентиляционные шахты урчали, втягивая остатки и давит
атмосферы и планеты, которые в торгло суда во время
посадки.
Пустая, как лопнувший кокон с сигарок капсу, вы стояли
на дне врезанные в стальной холм чаши.
И он ружная обшивка обгорела и стала грязновато
коричной.
Я сделал несколько шагов по отлогому спуску, дальше металл был
покрыт слоем шерковатого пластика.
В тех местах, где обычно проходили тележки подъемников,
ракет, пластик вытерса, из квасневопроступала голая
сталь.
Компрессор и вентиляторов умолкли.
Стало совсем тихо.
Я осмотрелся немного беспомощно, ожидая появление
какого-нибудь человека, но никто не появлялся.
Только не онуая стрелка показывала, набешумно движущий
саленточный транспортер, я встал на него.
Свод зала и зячный параблый подал вниз, переходя
в трубу коридора.
Вдиво ни шаг грамотились груды баллонов для жаты,
газов, контейнеров, прецевых прошутов, ящиков.
Все было свалено в беспорядке, как попало.
Это меня удивило.
Транспортер кончился у округлого расширения коридора.
Здесь господствовал еще больше беспорядок.
Испод груды Жестеных бано крыстекало служимы с ленистой
жидкости.
Неприятный резкий запах наполнял в воздух.
В разные стороны шли следы ботинок, чётко отпечатывшие
святые жидкости.
Между жестянками, как бы вымятенные из комнат, валяли
светки белые, тереграфные ленты, обрывки бумаги и мусор.
И снова загорел, созеленые указатели, направляя меня
к средней двери.
За ней был кридор, такой узкий, что в нем вряд ли смогли
разойти из два человека.
Свет падал из выходящих в небо окон с чечевицы
образными стеклами.
Еще одна дверь, выкрашенные в белые зелёные квадратики,
она была прятвы ина.
Я вошел внутрь.
В полу круглые комнате было одно большое панорамное
окну.
В нем горелась затянутая дымка и неба.
Внизу без молна перекатывались бурые холмы волн.
В стенах виднялось много открытых шкафчиков.
Их заполняли инструменты, книги, склямки с засохшим
осадком, заполенные термсы.
На грязном полу стояла пять или шесть механических
подижных столиков.
Между ними несколько сплюсно-технодонных крестил,
из них был выпущен в воздух, только одно было надута.
В нем сидел маленький, изнулённый человек с лицом
обожженным солнцем.
Кожа, клочьими слезала у него снос ищок.
Я понял, кто это снаут.
Заместитель гибориана, кибернетик.
В своё время он напечатал несколько совершенно
оригинальных статей в салеристическом альмонахе.
Раньше мы не встречались.
Донём была рубашка, сетка, сквозь ячейки, которые
торчались и доеволоски и рошей на плоской грудии.
И когда-то белые, запачканные на коленях, осозненные
и активами плотняные штаны с многочисленными карманами.
В руке он держал пластмассу её грушу.
Из каких пьют на космических кораблях лишённых искусственной
гравитации, он смотрел на меня словно парализованный
ослепительным светом.
Груша выпала из его слабевших пальцев и запрыгала пополу
как мячик.
Из неё вылилась немного прозрачной жидкости.
Постепенно вся кровь отхлынула от его лица, я был слишком
поражён, чтобы что-нибудь сказать.
И это не мая сцена продолжалась до тех пор, пока мне
каким-то непонятным образом не передался его страх.
Я сделал шаг, он скорчился в кресле.
Снав, ты прошептал я.
Он вздрогнул как будто его ударили.
Бля, один у меня с ней описываемого отвращениям.
Снав, вот прокрепел ответ.
Не знаю тебя, не знаю тебя, а чего ты их хочешь.
Разлетая жидкость быстрая испарялась.
Я почувствовал запахал коголя.
Он пил.
Был пьян, но почему он так боялся.
Я всё стоял посреди кабины.
Ноги у меня обмякли, а уши были как будто заткнуты
ваты.
Пол под ногами я воспринимал, как что-то не совсем надёжное,
за выгнутым стеклом окнамерно колыхался.
Океан.
Снаут не спускал с меня, а налитых кровью глаз.
Страх уходил с его лица, но невыразимый, и отвращение
не исчезало.
Что с тобой спросил я его в полголосы?
Ты болен, заботишься, сказал он тихо.
А-а, будешь заботиться, да, но почему обо мне?
Я тебя не знаю, где гиборян спросил я.
На секунду снаута перехватила дыхание.
Его глаза снова стали стеклянными, в них вспыхнуло
какая-то искра и тот час угасло.
Гей, гейба, про лепитал он.
Нет, он затрясся в безвучном дётском смехе и затих.
Ты пришёл гиборяну?
Это было сказано почти спокойно.
Гиборяну?
Что ты хочешь с ним сделать?
Он смотрел на меня так, как бы я три стал бы для него опасно.
В его словах, а ещё больше в тонь и было что-то ненавидящие
скорбительны.
Где он?
Он остыл бенел.
Ты не знаешь, он пьян, подумал я.
Ясно, как день, пьян.
Меня охватил растущий гнев.
Мне, конечно, нужно было уйти.
На моё терпение лопнуло.
Придей в себя прикрикнул я.
Откуда я могу это знать, если только что прилетел?
Что с тобой, снаут?
У него отвалилась щелесть.
Он с новым гнавенью задохнулся.
Быстрый блеск появился в его глазах.
Трясущими с руками он вцепился в ручке кресла, и
с трудом так, что зрячались уставы встал.
Что?
Сказал он трезвее на глазах.
Прилетел.
Откуда прилетел?
Земли, ответил я зло.
Может ты слышал о ней?
Похоже, что нет.
Зе великое небо.
Так ты, Кельвин?
Да, что ты так смотришь?
Что вы этому удивительно?
Ничего.
Ответил он быстро моргая глазами.
Ничего.
Он потерлоп.
Извини меня, Кельвин.
Это так, знаешь, просто от внезапности не ожидал.
Как это не ожидал?
Ведь вы получили сообщение несколько месяцев назад,
а моддар традировал еще раз сегодня сборта промитая.
Да, да, конечно.
Только, видишь, здесь у нас нехтры.
Без порядок вижу, сказал я сухо.
Трудно этого не видеть.
Сна вот обошел вокруг меня.
Осматриваемой скофандр.
Самый обычный скофандр.
Супри жью проводов и кабелей нагрузей.
Несколько раз откашился.
Потрогал свой костистый нос.
Может, хочешь принять ванну?
Это тебя свяжет.
Голубые двери на противположенной стороне.
Спасибо.
Я знаю планировку станции.
Может, ты голоден?
Нет.
Где Гибарян?
Он подошел как-ну.
Вот ты не слышал моего вопроса.
Соспины и он выглядел значительно старше.
Коротко среженные волосы были седыми.
Шея с сженные солнцем и сиченном рассчинами глубокими
как шрамы.
За окном поблёске были огромные хрепты волны, поднимающихся
опадающих так медленно, как будто океан застывал.
Если смотреть туда, создавалось впечатление, что станция
держится немного боком, как бы сосказываясь, невидимо
в основании.
Потом она возвращалась к нормальной положению.
И снова ленивана к ланя и сползла в другую сторону.
Но это очевидно было бы на зрение.
Хлопь, если исты пенны, цвета крови собирались
в провалах между волнами.
Через мгновение я почувствую ташноту.
Слушай, неожиданно начал снаут.
Пока только я, он обернулся, нервно потер руки.
Тебе придётся довольствовать со моим обществом.
Пока.
Называй меня Харёк.
Я тебе знаком только по фото, но это не важно.
И все так называют.
Ваю, что тут ничего не поделаешь.
Где Гиборян?
У прямо спросил я опять.
Он заморгал.
Мне очень жаль, что я тебя так принял.
Это не только моя вина.
Совсем забыл.
Тут столько произошло.
Знаешь, добрость.
Ты всё в порядке.
Ответил я.
Оставь это.
Так что же всё-таки с Гиборяном?
Его нет на станции.
Он куда-нибудь улетел?
Нет.
Ответил снаут, глядя в угол, заставленный катушками
кабеля.
Он никуда не улетел.
Я не улетит, потому что он.
Что?
Спросил я.
У меня снова, как будто зложила уши, и я стал хуже
слышать.
Что ты их хочешь сказать?
Где он?
Ты уже знаешь.
Сказал снаут совершенно другим тоном.
Он холодно смотрел мне в глаза.
По кожу у меня пробежали мурашки.
Может быть снаут и был пьян, но он знал, что говорит.
Но ведь не произошло же, произошло несчастный случай.
Он кивнул.
Он не только поддакивал, но одновременно изучал
мою реакцию.
Когда?
Сегодня утром.
Удивительные дела я не ощутил потрясение.
Весь этот обмен, однозложными вопросами и ответами
успокоил меня, пожалуйста, свои деловитостью.
Мне оказалось, что я уже понимаю поведение снаута.
Как это было?
Устраиваясь, разбери вещи и возвращайся сюда.
Ну, скажем, через час.
Гновение я колебался.
Хорошо.
Обожди.
Сказал снаут, когда я повернулся к дверям.
Он смотрел на меня как-то по-особенному.
Видно было, что он никак не может выдавить из себя то,
что он хочет сказать.
Да, сбыл от трое.
И теперь с тобой снова трое.
Ты знаешь, Сорториуса.
Также как тебя, по фотографии.
Он в лаборатории наверху.
И не думаю, что он вышел оттуда до ночи.
Но во всяком случае ты его узнаешь.
Если увидишь кого-нибудь другого, понимаешь,
не меняй, не сорториуса, понимаешь, что то, что.
Мне казалось, что все это происходит в осне.
На фоне черных волн кроваво-поблёски выщих под низким
солнцем.
Он сидел в кресле, сопущенный головой и смотрел
в угол на катушку смотанного кабеля.
То не делай ничего.
Кого я могу увидеть?
Приведение, что ли, взорвался.
Понимаю.
Думаешь, я зашел с сна.
Чё нет?
Не могу тебе сказать по-другому пока.
В конце концов, может быть, ничего не случится.
Во всяком случае, помни я тебя предостерегаю.
От чего?
От чего ты говоришь?
В ладей собой.
Он упрямо, твердил свое.
Пуступай так.
Как будто будь готов к ко всему.
Это невозможно.
Но я просто хочу тебе сказать.
Ты попробуй.
Я не знаю.
Но что я увижу?
Я, наверное, крикнул это.
Мне хотелось хватить сна, вот и заплечи, и встрикнуть
его, как следует.
Что он не сидел вот так, уставившись в угол с несчастным,
обожженным солнцем, лицом, мучительно выдавливая
себя по одному слову.
Я и два сдержался.
Не знаю.
В некотором смысле это зависит от тебя.
В пюцинации?
Нет, это реально.
Не нападай.
Помни.
Что ты говоришь?
Я не узнавал своего голоса.
Мы не на земле.
Политрия.
Но ведь совершенно не похожа на людей.
Я не знал, как вырвать его из этого состояния от решенности.
Он по-прежнемуглядел куда-то в пустоту и казалось
в ней вычитывал без смыслицу ледянячую кровь.
Именно от того это так страшно.
Сказал Антиха.
Помни.
Будь ночику.
Что случилось с Гиборяном?
Он отвечал.
Что делает Сортоюс?
Приходи через час.
Я отвернулся и вышел.
Отворяя двери взглянул на оснаута еще раз, он сидел,
согнувшись, закрыв лицов руками.
Только теперь я увидел, что костяшки пальцев у него покрыты
засохшие крови.